In orationibus, quas tamquam a Lysia scriptas lectitamus et in integrum restituere studemus ,
nulla est, quae ipsius nomine magis quasi sacrata sit quam oratio in Eratosthenem. Quum enirn
hane unam causam de caede fratris Polemarchi ipse egerit et ora-verit Lysias et haud pauca de ’ἵ
rebus suis prolocutus sit, haec oratio habita est fons integerrimus, ex quo oratoris vita sit conciu-
nanda. In quem finem ipsi veteres ea usi sunt. Nonnulla inde deprompsit in vitam LysiaePseudo·
Plutarchus, ut constet iam eius, quacunque vixerit aetate, pro Lysiaca habitam esse affationem.
lla-ec? lustrare nihil opus. Eadem saepius usus Harpocratio in {gx—ipos nusquam addidit, quod in
aliis dubiae fidei orationibus circumspecte addere-solet: si yvffqaog ό λόγοςς genuinam igitur pu·
tavit. Quo firmioribus mihi utendum video argumentis, si eam non a Lysia scriptam et omnium
minime genuinam esse evincere velim. Et iam statim dubium oboritur an per leges Lysiae licitum ’
fuerit in iudicio hanc causam coram agere. Nemini enim nisi civi licitum erat aliquem reum agere. ›v-
De quo ipsius Lysiae describam verba c. Agorat. §. 73. οὕτω μέντοι οὗτος πολύ (1) ὑμῶν κατα-
φρονεῖ, ὥστε οὐκ ὧν Αθηναῖος καὶ ἐδίκαζε καὶ ἐξεκλησίαζε καὶ γραφὰς τὰς ἐξ ἀνθρώπων ἐγρά-
φετο, ἐπιγραφόμενος ’Λναγυράσιος εἶναι. Lysias autem non fuit civis Atheniensis, ‚⁸⁰¹¹ inquilinus ,
per* patronum? igitur cum populo agendum erat. At inquilinos honoratiores, quorum fuit Lysias
ἦᾷἐτεῇῂς suin), praeterquam quod μετοίκιον ιιοιι solvebant, Pfflffllqlcive non usos esse consentiunt β
Ᾰηίιᾳυίιαῑυω Atticarum peritissimi viri , etiam Boeckhius Oecon. Att. 11. p. 78. Qui iure summo
adversatus aliorum sententiae iis ad rempublicam accedere licuisse, nullum tamen dubium esse
ait, quin patrono cive iis minime utendum fuerit. Quod miror quare Boeckhius auctoritate sua ³
affirmare, quam argumentis ex hac, de qua disputamus, Lysiae oratione petitis firmare maluerit.
Quum vero mihi neganti fidem habitum iri neque putem neque velim, in re non negando sed
refutando conficienda, Boeckhio affirmanti credere tutius, nisi certis argumentis rem dirimere
possis controversam. Scrupulus mihi remanet propter ipsum ἰσοτελῶν nomen, quod explicandum '
secundum Grammaticos: τὰ ἴσαι τοῖς οἰστοῖς τελοῦντες. Pollux VIII. 155. ἰσοτελὴς o' με’τοικοςο 2
τιμηθεὶς μὴ ταύτὰ τοῖς μετοίκοις τελεῖν. Pariter Timaeus: ἲσοτελῆς, o‘ χωρις ζημίας ἐπιδημῶν,Ι
ἴσα τοῖς πολίταις. Aliorum enim testimonio, ut Ammonii: ῖσοτελὴς, ό τετιμημένος μέτοικος ἐν

(1) corrigendum videtui-2 οὗτος μ. τοσοῦτον ὑμῶν κατεφρόνει, et: τὰς ἐξ ἀνθρώπων γραφὰς ἠράσατο. ,7 ¹:

