-10-

3214. συ οὖν ταῦτα πάσχοντί μοι πρόθυμον παρασχοῦ τὴν σεαυτοῦ δύναμιν εἰς τὴν ἐμὴν
σωτηρίαν. o‘ δ’ ὑπέσχετο ταῦτα ποιήσειν. Adiectivum πρόθυμος de horuine recte dicitur, sed

——a——Q- ι

 

cum δύναμιν male coniunctum. ταῦτα ποιήσειν pro τοῦτο adamasse videtui· noster qui supra §. 9.
ἐγὼ δὲ Πείσωνα μὲν ἠρώτων, εἰ βούλοιτό με σῶσαι χρήματα λαβών· ό δ’ ἔφασκεν, εἷ πολλὰ elq-
εἶπον οὖν ὄτι τάλαντον ἀργυρίου ἕτοιμος εἴην δοῦναι* ό δ’ ὡμολόγησε ταῦτα ποιήσειν. Quae
negligenter quidem scripta , sed non corrigenda sunt.

§. 14. ἐδόκει δἀὐτῷ βέλτιον εἶναι πρὸς Θέογνιν μνησθῆναι. Desideratur rei mentio,
cuius πρὸς Θέογνιν ἐμνήσθη.

ς. 16. ἀφικόμενος δὲ εἰς Ἀρχένεω τοῦ ναυκληρου, ἐκεῖνον πέμπω εἰς ἄστυ, πευσόμενον περί
τοῦ ἀδελφοῦ. ἥκων δὲ ἔλεγεν ὅτι Ἐρατοσθένης αὐτὸν ἐν τῇ ὁδῷ λαβὼν εἰς τὸ δεσμωτήριον
ἀπαγάγοι. ἥκων non intelligo3 λαβὼν parum aptum videtur3 rectius ς. 30. ἐν τῇ ὁδῶ συλλαβὼν
ἀπήγαγεν.

§. 19. εἰς τοσαύτην ἀπληστίαν καὶ αἰσχροκέρδειαν ἀφίκοντο. Graece dicitur: εἰς τοσοῦτον
ἀπληστίας.

ς. 21. πολλοὺς ἀδίκως ἀποκτείναντες ἀτάφους ἐποίησαν, πολλοὺς δ’ἐπιτίμους ὄντας &Lu—2123
‘'Ji-foffl'sswss κατέστησαν. Mire dictum: ἄταφον ποιεῖν τινα et ἄτιμον τῆς πόλεως.
ὣς. 23. τὸν ἀδελφὸν γάρ μου (ὥσπερ καὶ πρότερον εἶπον) Ἐρατοσθένης ἀπέκτεινεν. Verba
parenthesi inclusa insulse addita , neque tamen delenda sunt.

§. 27. καὶ μὴν οὐδὲ τοῦτο εἰκὸς αὐτῷ πιστεύειν, εἴπερ ἀληθῆ λε’γει φάσκων α’ντειπεῖν ὥς αὐτῷ
εἰ-(ιχθη. οὐ γὰρ δήπου ἐν τοῖς μετοίκοις πίστιν παρ’ αὐτοῦ ἐλάμβανον. ἔπειτα τῷ ἧσσον
εἰκὸς ἦν προςταχθῆναι ἤ ὅστις οἷντειπών τε ἐτύγχανεν καὶ γνώμην οἷποδεδειγμένοςς Pro
ἐτάχθη corrigunt προσετάχθη. Sequentia πίστιν παρ’ αὐτοῦ ἐλάμβανον non intelligo, nec corri-
gendo quicquam proficimus. Ultima γνώμην ἀποδεδειγμένος aut omittenda aut ἐναντίαν addendum
fuisset.

§. 29. εἷ μὲν γάρ τις ἦν ἐν τῇ πόλει ἁρχὴ ἰσχυροτέρα αὐτῆς, ὑφ’ ἧς αὐτῷ προσετάττετο
παρὰ τὸ δίκαιον ἀνθρώπους ἀπολλύναι. Verbis οἷρχὴ ἰσχυροτέρα alienam tribuit vim: magie-
tratue maiore imperio. Quid Graece his verbis dicatur, patet ex dictione ἰσχυρῶς ἄρχειν. Male
dictum est ἀνθρώπους ἀπολλύναι , nisi oppositum σώζειν ut §. 31.

ς. 30. σώ ζων αὑτὸν καί τὰ τούτοις ἐψηφισμένα. Mirus verbi σώζειν usus , cuius vim non capio.

§. 32. χρῆν δέ σε , ὧ Ἐρατόσθενες , εἴπερ ἦσθα χρηστὸς κτὲ. In singulis criminibus inculcat
rhetor quid Eratostheni et Trigintaviris faciendum fuisset, si frugi homines essent, ut §. 47. 48.
εἴπερ ἦν ἁνὴρ α’γαθὸς, ἐχρῆν ἂν κτέ. Quae omnibus *wanilo-quentiae numeris absoluta sunt.

§. 33. οὐ γὰρ μόνον ἡμῖν παρεῖναι οὐκ ἐξῆν (Trigintavirorum facinoribus) ἀλλὀὐδὲ παράὑτοῖς
εἶναι. Num hoc est: domi et in patria esse? Nusquam alibi hoc quidem sensu dietum offendi.

ᾗ. 35. πράξαντες μὲν ὧν εφίενται τι ραννοι τῆς πόλεως ἔσονται, δυστυχήσαντες δὲ τὸ ισον
ὑμῖν ἕξουσιν. Vitiosum est δυστυχήσαντες, ut et §⁹ 98. εἰ δὲ ἐδυστυχήσατε καὶ τούτων ημάρτετε.

Scribendum erat. οὐ τυχόντες.
§. 38. ἐν τῇδε τῇ πόλει εἰθισμένον ἐστὶ, πρὸς μὲν τὰ κατηγορημένα μηδὲν ἀπολογεῖσθαι κτὲ.
Aeque vitiosum atque §. 17. τὸ ἐπ’ ἐκείνων εἰθισμένον παράγγελμα. Hoc loco ἐθίζειν non aptum,

sed ἔθος et εἰωθέναι.

