Ἁὶ·

ΙΙ

l
x

—2—

τῷ ἰ’σῳ τάγματι τοῖς πολίταις, καὶ τὸ μὲν μετοίκιον μὴ τελῶν, πάντα δὲ ἔχων τὰ αὐτὰ τοῖς πο-
λίταις, πλὴν τοῦ ἄρχειν, quum nimium probetur, probatur nihil. Tribubus et pagis non adscribe·
ὺιᾞιυτ ἶσοτελεῖς, iisque adeo neque suffragium in comitiis ferre neque ad rempublicam accedere

licebat. Nec error tantum, sed erroris etiam sons monstrari potest. Confudit nempe Ammonius
inquilinos ἷσοτελεῖς et cives adscitos, δημοποιήτους. His omnia iura civilia tribuebantur, sed

=arcebantur magistratu novem archontum, quod non essent ἐκ τριγονίας cives. Et, ut paria

componamus, quis in hoc nomine ΐσοτελείας aliam interpretandi rationem probandam putet
quam in ἀτελείας et συντελείας nominibus? Harpocrationis quoque verba: ῗσοτέλεια· τιμή τις
διδομένη τοῖς ἀξίοις φανεῖσι τῶν μετοίκων, καθ’ ἣν καὶ ἠ τοῦ μετοικίου ἄφεσις αὐτοῖς ἐγίγνετο,
ως Λυσίας ἐν τῷ πρὸς Σώστρατον ὕβρεως, εἰ γνήσιος· ὅτι δὲ καὶ τῶν ἄλλων, ὧν ἔπραττον οἱ
μέτοικοι, ἄφεσιν εἶχον οἱ ἵσοτελεῖς, Θεόφραστος εἴρηκεν ἐν ἑνδεκάτῃ τῶν Νόμων, (1) ita mihivi-
dentur explicanda, ut remissa iis fuisse σκαφηφόρων, σκιαδηφόρων, ὑδριαφόρων ministeria tradiderit
Theophrastus3 nullum vero tributum fuerit ius. Haec enim ministeria ab inquilinis non praestita
et μετοίκιον ιιοιι solutum una eademque actione persequebantur. Cf. Pollux 111. 57. ἀδιάτακτοι
δὲ καλοῦνται οἱ μὴ ἐγγεγραμμένοι εἷς τούς μετοίκους δέον, ἦ μὴ τελοῦντες τὸ μετοίκιον, ἤ τὴν
σκάφην μὴ φέροντες, οὓς δὴ γραψάμενος τις τῶν οἱδιατάκτων εἶναι διήλεγχεν. Unicum iam,
quod noverim, relictum cst contrariae sententiae probandae argumentum in Xeu. Heli. 11. 4. 25.
πρὶν δὲ ἡμέρας δέκα γενέσθαι, πιστά δόντες, οἵτινες ξυμπολεμήσιιαν, καὶ εἰ ξένοι εἷεν, ἰσοτέ-
λειαν ἔσεσθαι, ἐξῄεσαν πολλοὶ μὲν ὁπλῖται, πολλοὶ δὲ γυμνῆτες. Ex quo loco effici possit ἰσοτε-

⁴ λε’ zac munere non uuam illam μετοικίου solvendi remissionem, sed plures etiam tributas esse im-

munitates. sed corrupta sunt Xenophontis verba. Civibus enim hic honor haberi non potuit.
De quibus maxime sermonem esse patet ex verbis additis: καὶ εἰ ξένοι εἶεν. Corrigendum: ἶσο-
ιτολιτείαν. (2)

In ipso L3sia plures sunt dubitandi causae. Quidni, mature ἰσοτελής factus, autprius autposte-
iius causas ipse.. oravit, sed orationes scripsit? Orationem Γιιιιίᾱοιη postca inscriptam περὶ τῶν ιδίων
ευεργεσιῶν ι’. e. pro lege lata a Thras3bulo de Lysia, utcivis esset, ab ipso habitam esse nemo me·
moriae prodidit. Lysiae inquilino mandatum fuisse publice ut oratione funebri laudaret cives At-
ticos in bello Corinthiaco caesos, idque aequo animo tulisse oratores cives illius aetatis, vix credi-
bile. Quare qui orationem Lysiae tribuunt, scholasticam esse declamationem statuant necesse

’ est. (3) Socrati postea L3sias scriptam orationem attulisse fertur, qua pro se in iudicio utere-
Ἰ tur. Cicer. de Or. Ι. 54. 231. Idem alio loco Brut. tx. 35.Lysiam dicit ipsum quidem iu eaueiefo-
ι, rensibus non versatum, sed egregie subtilem scriptorem. Quod vero ib. XVI. 63. scripsit Cicero

Lysiam Athenis esse et natum et mortuum et fimctum orgom' civium munere, male interpretatus est

(1) llarpocr. v. Σκαφηφόροι. Δημὴιριος ἓν τρίτῳ Νομοθεσοάς φησὶν ὅτι προςὲιαττεν ὅ νόμος τοῖς μετοίκοις ἐν ταῖς
πομπαῖς αὐτοὺς μὲν audead φέρειν, τὰς δὲ θυγατέρας αὐτῶν {idedu καὶ exarmata. διείλεκται περὶ τούτων καὶ Θεόφρα-
στος ἐς τῷ δεκάτῳ τῶν Νόμων. Utroque loco sive δεκάτῳ nive ἑνδεκάτῳ vel ἑνδεκάτῃ scribendum.

(2) lbid. ᾗ 23. ὅσοι δὲ ἐπίσιευον μηδὲν ἠδικηκέναι, efflei-33 gaegffoZ—iffiwro καὶ τοὺς &Q {dadacum ὃς οὐδὲν
δέοιντο τούτων τῶν κακῶν, καὶ το ς τριακονια οὐκ ἔφασαν χρῆναι πείθεσθαι corruptum εεῑέπίστευον, Corrigflm ἤπίσιαςτο.
(3) Scholam redolent verba § 2. ὅμως δὲ ὁ μὲν λόγος μοι περὶ τούτων, ὁ δ’ ἀγὼν οὐ πρὸς τὰ τούτων ἔργα, ἀλλὰ

πρὸς τοὺς πρότερον ἐπ’ awo ς εἰρηκότας. Mihi oratio non a Lysia videtur scripta esse.

