...11-

§2 40. ὑμῖν ἐδήλωσαν ὅτι οὐδὲ τόν Πειραιᾶ Λακεδαιμονίων προςταττόντων περιεῖλον,
ἀλλ’ οἷς αὐτοῖς τὴν ἀρχὴν οὕτω βεβαιοτέραν ἐνόμιζον εἶναι. Graece dicitur: τοῦ Πειραιῶς τὰ
τείχη περιελεῖν ut §. 70. (1) In fine non recte procedit oratio. Vitium tollere possis scribendo:
ἀλλ’ ὅτι αὐτοῖς.

ς. 44. ὑπὸ τούτων πολιτῶν ὄντων ἐπεβουλεύεσθε, ὅπως μήτ’ ἀγαθὸν μηδὲν ψηφίσαισθε, π ο λ λ ὦ ν
τε ἐνδεεῖς ἔσεσθε. Haec ultima quid valeant, nescio.

ς. 48. εἷς τὴν ἀρχὴν καταστὰς ἀγαθοῦ μὲν οὐδενός μετέσχεν, ἄλλων δὲ πολλῶν. Scriptum
oportuit: ἑτέρων. Finge scriptum fuisse κακῶν,· magis etiam perspicuum erit non hoc dici , quod
dicendum erat: Eratosthenem nihil cum collegis gessisse, quod e republica esset, sed aliud idque
ab hoc loco alienum: Eratosthenem nullum commodum ex magistratu gesto percepisse.

ς. 53. πολλὰς ἑκάτεροι ἐλπίδας εἴχομεν πρὸς ἀλλήλους ἔσεσθαι ὥς ἀμφότεροι ἔδοξαν. οἱ μὲν
γὰρ ἐκ Πειραιῶς κρείττους ὄντες εἴασαν αὐτούς ἀπελθεῖν· οἱ δὲ εἰς τό ἄστυ ἐλθόντες τούς μὲν
τριάκοντα ἐξέβαλον. αὐτοὶ sunt οἱ ἐξ ἄστεος , quorum mentio nulla iam facta.

§. 55. Φείδων o‘ τῶν τριάκοντα γενόμενος καὶ Ἱπποκλῆς καὶ Ἐπιχάρης όΛαμπτρειῖς -έπειδὴ
αὐτούς εἷς τὴν ἀρχὴν κατέστησαν, πολὺ μείζω στάσιν καὶ πόλεμον ἐπὶ τούς ἐν Πειραιεῒῆ τοῖς
ἐξ ἄστεος ἐποίησαν. In alio scriptore αὐτούς delendum putarem. Alterum errorem ne huic quidem
scriptori relinquere ausim. Phido caeterique suerunt duces eorum qui urbem tenebant. Igitur in
factionem ipsam cui praeerant bellum excitaverunt. Collata ς. 57. λαβόντες γὰρ τὰς ἀρχάς
καὶ τὴν πόλιν ἀμφοτέροις ἐπολέμουν τοῖς τε τριάκοντα πάντα κακὰ εἰργασμένοις καὶ ὑμῖν πάντα
κακὰ πεπονθόσι, rhetor videri possit urbanorum factionem errore substituisse Trigintaviris. Sed
corrigenda potius verba, et scribendum: πολι) μείζω τὴν στάσιν καὶ τὸν πόλεμον ἐπὶ τούς ἐν Πρι-
ραιεῒ τοῖς ἐξ ἄστεος ἐποίησαν.

§0 57. οὐ γὰρ δὴ ἑτέρων ἔργων αἰτίαν λαβόντες ἐκ τῆς πόλεως ἐξέπεσον, ἀλλὰ τούτων.
i. e. eorundem quae Decemviri fecerunt. Quod lectoribus divinandum relinquitur.

§. 58. ἐλθὼν εἷς Λακεδαίμονα ἔπειθεν αὐτούς στρατεύσασθαι, διαβάλλων ὅτι Βοιωτῶν η’
πόλις ἔσται. οὐ δυνάμενος δὲ τοιΙτων τυχεῖν, εἴτε καὶ τῶν ἱερῶν ἐμποδὼν ὄντων κτὲ. Vis verbi
διαβάλλειν longe alia est, quam quae hoc loco idoneum praebeat sensum. Pro τούτων scribendum
τούτου.

§. 60. μισθωσάμενοι δὲ πάντας ἀνθρώπους. Hoc ridiculum.

§. 62. μηδενὶ τοῦτο παραστῇ ὦς Ἐρατοσθένους κινδυνεύοντος Θηραμένους κατηγορῶ.
Mens rhetoris est: nemini veetrum Ιιοο mirum videatur. Sed scripsit: nemini vestrum hoc in
mentem veniat. Cf. Thuc. lv. 95. παραστῇ δὲ μηδενὶ ὑμῶν ὥς ἐν τῇ ἀλλοτρίᾳ οὐ προσῆκον το-
σόνδε κίνδυνον ἀναρρίπτομεν. Ab actore reum dici posse κινδυνεύοντα non credo.

ς. 63. σφόδρ’ ἂν οἶμαι αὐτὸν μετὰ Θεμιστοκλέους πολιτευόμενον προσποιεῖσθαι πράττειν ὁπως
οῖκοδομηθήσεται τὰ τείχη, ὁπότε καὶ μετὰ Θηραμένους ὅπως καθαιρεθήσεται· οὐ γάρ μοι δο-
κοῦσιν ἰ’σου ἄξιοι γεγενῆσθαι· o‘ μὲν γὰρ Λακεδαιμονίων ἀκόντων ᾠκοδόμησεν αὐτὰ, οὗτος δὲ τούς

(1) Librariorum mendum tollendum in Xen. nell. 11. 2. 20. ἐποιοῦντο εἰρήνην - ἐφ’ ᾇ τά τε μακρὰ τείχη καὶ
τὸν Πειραιᾶ καθελόντας καὶ τὰς ναῦς πλὴν δώδεκα παραδόντας - Λακεδαιμονίοις ἕπεσθαι,· cf, IV, 8. ama..

ναστήσει τά τε μακρὰ τείχη τοῖς Ἀθηναίοις καὶ τὸ περὶ τὸν Πειραιᾶ τεῖχος.

