...13-

§. 90. εἶ μὲν γὰρ τούτου καταψηφιεῖσθε, δῆλοι ε”σεσθε ὥς ὀργιζόμενοι τοῖς πεπραγμένοις“ εἶ
δὲ ἀποψηφιεῖσθε, ὀφθήσεσθε τῶν αὐτῶν ἔργων ἐπιθυμηταὶ τούτοις ὄντες καὶ οὐχ ἐ’ξετε λέγειν
ὅτι τὰ ὑπὸ τῶν τριάκοντα προςταχθέντα ἐποιεῖτε. Ιιι alio scriptore ὥς delendum foret. Pro ὀφθή-
σεσθε requiritur φανήσεσθε. Ultimorum sententia insulsissima, ut eorum quoque quae leguntur
§. 91. μηδ’ οἴεσθε κρύβδην τὴν ψῆφον εἶναι· φανερὰν γὰρ τῇ πόλει τὴν ὑμετέραν γνώμην ποιήσετε.

ς. ⁹2. ὅσοι ,ἓξ ἄστεος ἐστέ. Ita §. 95. ὅσοι δ’ ἐκ Πειραιῶς ἐστέ. Qui in bello civili urbem
tenebant, dicuntur οἱ ἐξ ἄστεος , qui Piraeeum , οἱ ἐκ Πειραιῶς. Igitur scripsisse debuit rhetor:
ὅσοι τῶν ἐξ ἄστεος —- ὅσοι δὲ τῶν ἐκ Π. Sed emendationem, qua succurratur sensui, vulgatae
non adhibendam puto.

ς. 93. εἷς τοσοῦτον ὑπεροψίας ἐλθόντες, ὥστε οὐ τῶν ἀγαθῶν κοινὸύμενοι πιστούς
ὑμᾶς ἐκτῶντο , ἀλλὰ τῶν ὀνειδῶν μεταδιδόντες εὔνους ᾤοντο εἶναι. His verbis sensus inesse
videtur, reapse non inest.

ς. 94. ἐνθυμηθέντες μὲν ὅτι ὑπὸ τούτων πονηροτάτων ὄντων ἤρχεσθε, ἐνθυμηθέντες δὲ ὅτι
μετ’ ἀνδρῶν νῦν ἀρίστων πολιτεύεσθε. Adverbium apponendum fuisset verbo ἤρχεσθε. Alieno
loco insertum νῦν.

§. 95. φεύγοντας δὲ ὑμᾶς ἐκ τῶν πόλεων ἐζῃτοῦντο. ⁴§.tticis αι’ πολ-ειςνιιιιιιγσιζυιεαεαᾘεοοίᾳσς.

ς. 99. ὅμως δὲ τῆς ἐμῆς προθυμίας οὐδὲν ἐλλέλειπται ὑπὲρ τῶνὶερῶν κτὲ. Mire nec ex more
Graecorum haec scripta.

Haec notasse sufficiati Potuissem alia addere, quibus demonstraretur personatum Lysiam verborum

a—-m

significationis non ‘gnarum- luisse, scribendi artem non calluisse et ιιομέιιιιιιι quidem literarum

,ύ- ,.<...- ...νὴ-μ Γ..-

 

rudimentis eruditum tuisse. Sed hoc operosius mihi visum est.

...r-w

Caeterum non*- una haec oratio mihi spuria esse videtur, sed complures quoque inter Lysiacas
aliae.1ta p.1. 12. oratione in Aguratum tamquamaLysia scripta usum me esse et verbis emenda·
tionem adhibuisse nunc piget. Quam suppositam esse a Graeculo ludimagistro idoneis argumentis
evincam.Ant1phonteae omnes et omnes pariter Andocideae orationes spuriae sunt. Quae brevi singula

 

 

persecuturus sum.

