,-..7,.-

μηδενὶ τοῦτο Υπαραστῇ ὥς, Ἐρατοσθένους κινδυνεύοντος , Θηραμένους κατηγορῶ· πυνθανομαι,γάρ
ταῦτα ἀπολογήσεσθαι αὐτὸν, ὅτι ἐκείνοις φίλος ἦν καί τῶν αὐτῶν ἔργων μετεῖχε. Ubi ἐκείνοις rodit
nd Θηραμένους. Quam supinam scriptoris negligentiam equidem corrigi nolim.

In Lysiam non congruunt verba §- 3. ἐγὼ μὲν οὖν, ὦ ἄνδρες δικασταὶ, οὔτ’ ἐμαυτοῦ πώποτε οὔτε ἀλ·
λότρια πράγματα πράξας, νῦν ἠνάγκασμαι ὑπὸ τῶν γεγενημένων τούτου κατηγορεῖν. Lysias, qui
per totam vitam orationes scripsit, quibus uterentur actores et rei, dici nequit neque sua nec ὠίου,
negotia gessisse. Rhetoris mens est Lysiam neque suam neque aliorum causam ullam coram iudici· l
bus orasse, ut scripsit §. 4. καὶ οὐδενὶ πώποτε οὔτε ἡμεῖς οὔτε ἐκεῖνος δίκην οὔτε ἐδικασάμεθα
οὔτε ἐφύγομεν. ι86ιί haec sententia Graecis non inest.

§. 16. (ἐφικόμενος δὲ εἷς Ἀρχένεω τοῦ ναυκλήρου ἐκεῖνον πέμπω εἷς ἄστυ, πευσόμενον περὶ
τοῦ ἀδελφοῦ. Archeneos non in urbem sed in Piraeeum mittendus erat. Ibi enim habitabat Po-

lemarchus. v. Plat. Reip. Ι. 328. B.
§. 18. Quomodo omnia, quaein caede Polemarchi faeta erant, scire potuit Lysias absens,

inprimis quae narrantur §. 19. Saltem testes proferendi erant. Sed noster testes profert de rebus ’κ’ ,-

quas nemo ignorabat v. §. 61.‚ nullos vero de rebuS, quas pauci vel nemo compertas habero Ξ·
potuit. Quod specie quadam veri excusare studet §. 33.

§. 24. ἀναβιβασάμενος δἀῧτὸν βούλομαι ἐρέσθαι. -—- ἀνάβηθι οὖν μοι καὶ ἀπόκριναι ὅτι ἄν σε
ἐρωτῶ. In Oratione in Aguratum §. 30. tantum ἀπόκριναι δή μοι, nullae vero quaestiones aut re·
sponsa addita sunt, sed lacuna, ut in testimoniis allatis. llic vero §. 25. Eratosthenis responsa
inserta sunt, quem quodlibet respondentem facere potuit Orator. Dignum hoc Platone, qui ut in
dialogis, ita in Apologia quam Socrati tribuit fictitiam p. 18. D. Meletum accusatorem, iussum a
reo in suggestum prodire, quaestionibus ad incitas redegit, ut Socrates in fine gloriabundus subiicere
potuerit: ὁρᾷς, ὧ Μέλητε, ὅτι σιγᾷς καὶ οὐδὲν ἔχεις εῖπεῒν. Alterum huius rei exemplum apud Ly-
siam in Orat. XXII. 5. noti πρῶτον μὲν ἀνάβηθι καὶ εἰπὲ σύ ἐμοὶ, μέι-οικο,Ί εἷς responsis additis-
Quo et ipsa haec oratio mihi suspecta est (1).

§. 34. ῥᾳδίαν ὑμῖν τὴν διαψήφισιν περὶ αὑτοῦ πεποίηκε. Indicum de reo est κρίσις.

§. 36. οὐκ ἄρα χρὴ αὐτούς καί τούς παῖδας ὑφ’ ὑμῶν ταῖς ἐσχάταις ζημίαις κολάζεσθαι.
lterum ς. 83. εἰ αὐτούς οἷποκτείνοιτε καὶ τούς παῖδας αὐτῶν. Hoc nimium, nec Athenis liberi
morte luebant poenas facinorum a parentibus patratorum.

§. 89. τῶν ἄλλων “Ελλη’νων πλεῖστα εἷς ὑμᾶς ἐξημάρτηκεν Ἐρατοσθένης. Hoc Athenis a
nemine dici potuit. ’

§. 98. οὔτ’ ἂν ἱερὰ οὔτε βωμοὶ ὑμᾶς ἀδικουμένους διὰ τούς τούτων τρόπους ὠφέλησαν, ἀ
καὶ τοῖς ἀδικοῦσι σωτήρια γίνεται. Antitheti studio ductus Rhetor scripsit minus vera. Sontibm
enim, qui ad aras confugerant, nullum ibi praesidium. cf. Thue. IV. 98. τῶν ἀκουσίων ἀδικη-
μάτων καταφυγὴν εἶναι τούς βωμούς. Lysiam minus accurate locutum censuit Schoemann. Antiq.

p. 376. 15.

 

(1) Oratio non est multorum versuum. Igitur numero pauca sunt argumenta, quibu· mihi constat hane orationem
spun‘am esse. Attici non utuntur vocabulo σιτοπῶλαι sed outfimt idque proprie, ut intelligitur ex verbis quibus de ii· utitur
Rham σιννοκῖσθωτὸν σῖτον §. 6. et συμπρίασθαι §. 7. Rhetor §. 2. memorat τινὰς τόν §meon ς. 2. Novi «atores in
comitiis, in senatu non item, quum senatores sorte legerentur. §. 7. οὗτος μὲν ὁμολογεῖ - ψεύδονται, Unde repente
numeri mutatio? Et quaestiones iu Dardanarios mihi Romanorum imperii aetatem referre videntur.

