-4-

horum ordinem recepit Westermannns in Biograph. Graec. p. 242. 42.; ineptum igitur esse consenta-

neuma* Aptius ad sententiam haec ita emendari voluit wyttenbachius, ut utramque hanc causam actor,

Lysiae oratione usus, non vicisse dicatur. Sed quod reposuit, ad sermonem scabrum et parum Graecum

videtur. Difficile est in hac farragine rerum undecunque consarcinatarum et nullo recto ordine consuta-

rum certi quicquam statuere. Neque hoc nunc ago. Illud urgeo, nobilissimos inter Graecos criticos,
thomines literatissimos, Dionysium et Caecilium iam Augusti aevo centurn nonaginta duas orationes
ut suppositicias segregasse neque plus dimidiam partem orationum ‚ quae Lysiae nomine ferebantur,
ι genuinam habuisse.

Nec non alterum me advertit Lysiam scripsisse orationem in Trigintaviros (1). Quod mihi
parum verosimile videtur. Alienissimum enim ab Atheniensium moribus et more publice recepto
mihi visum erat Trigintaviros Athenis vitam per otium degisse, bona eorum non publicata, domos
uon ab imis fundamentis disiectas, corpora mortuorum non extra fines Atticae proiecta, su-
perstites neque malos cives, proditores patriae et hostes iudicatos nec iis aqua et igne interdictum
esse. Saltem bona eorum publicata esse constat testimonio Philochori, hominis diligentissimi, apud
Harpocr. in v. πομπεῖα· πομπείοις δὲ , φησὶ Φιλόχορος, πρότερον ἐχρῶντο οἱ Ἀθηναῖοι, τοῖς ἐκ
τῆς οὐσίας τῶν τριάκοντα κατασκευασθεῖσιν, ὀψὲ δὲ, φησὶ, καὶ Ἀνδροτίων ἄλλα κατεσκεύασεν.
Neque minus luculenter Xenophon in Hellen. 11. 4. 38. οἱ δὲ διήλλαξαν, ἐφ’ ᾦ τε εῖρήνην ἔχειν
ως πρὸς ἀλλήλους, ἀπιέναι δὲ ἐπὶ τὰ ἑαυτῶν ἑκάστους πλὴν τῶν τριάκοντα καὶ τῶν ἕνδεκα καὶ
τῶν ἐν τῷ Πειραιεῖ ἀρξάντων δέκα (2), εἰ δέ τινες φοβοῖντο τῶν ἐξ ἄστεος, ἔδοξεν αὐτοῖς τὴν
Ἐλευσῖνα κατοικεῖν. Νοιι me latet diversa tradere Andocidem de Myster. c. 15. φέρε δὴ τοίνυν,
οἱ ὅρκοι ὑμῖν πῶς ἔχουσινς ό μὲν κοινὸς τῇ πόλει ἁπάσῃ, ὃν ὀμωμόκατε πάντες μετὰ τὰς διαλλα-
γὰς , καὶ οὐ μνησικακήσω τῶν πολιτῶν οὐδενὶ πλὴν τῶν τριάκοντα καὶ τῶν ἕνδεκα, οὐδὲ τούτων,
ο,- &v ἐθέλῃ εὐθύνας διδόναι τῆς ἀρχῆς , ἧς ἦρξεν (3). Neque hoc discrimine utar, quo arguam

.hominem inconcinne blaterantem Andocidis nomen mentiri. quod in aliud tempus reiicio. Respi-

m*- -»

cienda quae finxit falsarius, qui hane sive in Trigintaviros sive in Eratosthenem scripsit orationem. Qui

 

§. 35. ὅσοι δὲ ξένοι ἐπιδημοῦσιν, ει’σονται πότερον αδίκως τούς τριάκοντα ἐκκηρύττουσιν’ εκ τῶν πόλεων
η’ δικαίως. εἰ γὰρ δὴ αὐτοὶ οἱ κακῶς πεπονθότες λαβόντες ἀφήσουσιν, ἦπου σφᾶς αὐτούς ἡγήσονται
περιέργους ὑπὲρ ὑμῶν τειρομένους. Ubi, nisi fallor, scribendum erat: περιέργους ἡγήσονται. Exe-

(1) In Plut. l. c. conieci: κατὰ τῶν ν’ ἕτερος. Quadringentorum causa in senatu acm3 v.Plut.vi1. Autiph.p 8331).

(2) llos decemviros commemorat Xenophon etiam ib. ᾗ. 19. Secundum Plut. Lysand. 15. Lysander τὰ περι τὴν
πολιτείαν ἐκί ινησε , τριάκοντα μὲν ἐν ἅσιει, δέκα δ’ εν Πειριιιε· καταστήσας ἄρχοντας. In Harpocr. v. Μόλπιςι »οἱ δ”’ αρα μετὰ
οὺς τριάκοντα δέκα ἄρχοντες ἦρχον εν Πειραιεῖ, ὧν εἷς· ἦν ὁ Μόλπις, ὡς ‘Aa δροτίων ἓν τρίτῃ 'Arffldosu’' recte Valesius:
μετὰ τῶν τριάκοντα. Ponuxlx.101 το ῖς τετταράκοντα zo? ςμειὰ τοὺς τριάκοντα προστᾶσιν Ἀθήνησι mlv-7793? Εὐριπίδης,
haud dubie intellexit quadraginta κατὰ δήμους δικαστάς, de quibus v. VIII. 100. Harpocrat. in v Sed voce προστᾶσιν
uon nisi de Trigintaviris, quibus rerum summa commissa, uti licet. Igitur omnino non aut imperite usus est Pollux.
Emendandum puto: καταστᾶσιν.

(3) Valesius coniecit: και τῶν ἕνδεκα καὶ τῶν δέκα, ut nihil deesset. Sed ne quis in errorem inductus Decemviros
sussectos Trigintnviris intelligat, quod fecit Reiskius, addendum fuisset: καὶ τῶν ἓν Πειραιεῖ ἀρξάντων δέκα. Equidem

nihil desider03 aequalem vero Andocidis accuratius rem enuntiat-irum fuisse puto. Alterum vitium sermoni insidere vide-
iur. Attici ubique hanc pacem ὅρκοις dixerunt. Quod est foedus iureiurando sancitum. Sed Andocides unus hocloco
singulari et plurali promiscue usus est. Caeterum Decemviros collegas Trigintavirorum et Trigintaviris suffectos confudit

etiam Nepos Thrasyb. 111. 1.

