..9-

§. l. τοιαῦτα αὐτοῖς τὸ μέγεθοςκαὲ» τοσαῦτα τὸ πλῆθος εἴργασται. Attici semper, ni
memoria fallit, dicunt τηλικαῦτα τὸ μέγεθος, quod unice rectum. Sed saepius scriptor huin·
orationis, Lysiacae diction-is specie affectata-3 antithesin quandam aut parilitatem soni ·et verborum
formae, non sententiae et rerum cupide quaesivit, legibus *linguae et usus norma insuper habitis.
Et αὐτοῖς ineptum, nulla iam Trigintavirorum mentione facta. Est> qui τούτοις scriptum voluit.
Saltem τουτοισί scribendum. Sed nihil opus.

§. 2. τούναντίον δέ μοι δοκοῦμεν πείσεσθαι ἤ ἐν τῷ πρὸ τοῦ χρόνῳ. Dicendum fuerat: na-
σχειν. Quae addita sunt de hac diversa ratione, ineptissima.

§. 2. οὐ μέντοι ὠς οὐκ ἔχων οἶκείας ἔχθρας καὶ συμφορὰς τούς λόγους ποιοῦμαι, ἀλλ’ ὥς ἅπασι
πολλῆς ἀφθονίας οὔσης ὑπὲρ τῶν ἰδίων ἤ ὑπὲρ τῶν δημοσίων ὀργίζεσθαι. Haec nemo intelligere
potest, explicuerunt et interpretati sunt complures.

§. 3. εἷς πολλὴν ἀθυμίαν κατέστην μὴ διὰ τὴν ἀπειρίαν ἀναξίως καὶ ἀδυνάτως ὑπὲρ τοῦ

 

ἀδελφοῦ καὶ ἐμαυτοῦ τὴν κατηγορίαν ποιήσωμαι· ὅμως δὲ πειράσομανῦμᾶς ἐξ ἀρχῆς ὥς ἂν 6112·oe- ’ ,
μαι δι’ ἐλαχίστων διδάξαι. Verbo ἀναξίως vix ullo, ἀδυνάτως plane nullo sensu usus est. 2¹⁴

Deinde διδάξαι, quid? Tandem δι’ ἐλαχίστων nemo Atticus dixit pro διὰ βραχυτάτων.

§. 4. ἀλλ’ οὕτως ᾠκοῦμεν δημοκρατούμενοι, ὥστε μήτε εἷς τούς ἄλλους ἐξαμαρτάνειν
μήτε ὑπὸ τῶν ἄλλων ἀδικεῖσθαι. Universa civitas δημοκρατεῒται, sed quatuor tresve inquilini dici
non possunt οἴκεῖν δημοκρατούμενοι. Praeterea μετῴκησε et μετῳκοῦμεν scribendum fuerat.

§- 5. οἱ τριάκοντα — τοιαῦτα λέγοντες οὐ τοιαῦτα ποιεῖν ἐτόλμων, ὥς ἐγὼ περὶ τῶν ἐμαυ-
τοῦ πρῶτον εἰπὼν καὶ περὶ τῶν ὑμετέρωνειέναμνῆ σαι πειράσομαι.’ Post περὶ τῶν ἐμαυτοῦ non
inferendum καὶ περὶ τῶν ὑμετέρων. Rectedicitur ἃ —- ὑμᾶς α’ναμνῆσαι, sed ὡς ἀναμνῆσαι vix
rectum est.

§. 6. πάντως δὲ τὴν μὲν πόλιν γενέσθαι· τὴν ἀρχὴν δεῖσθαι χρημάτων. Vitia sermonis non
descriptoribus, sed scriptori tribuam. Graece enim dici possit: ἐγένετο δὲ τὴν πόλιν δεῖσθαι χρη-
μάτων. Sed τὴν ᾂρχην nonnisi necandi particula addita legere me memini.

3. 7. duali-fenerat μὲν γὰρ ἀνθρώπους περὶ oijd'n'ad} ηῆοῧντο, λαμβάνειν δὲ χρήματα περὶ
πολλοῦ ἐποιοῦντο. Cori-ectum est παρ’ ovas»- ηγοῦντο, ut constans fert sermonis usus. Quem
parum curasse videtur scriptor, modo pariaparihus responderent.

§0 8. διαλαβόντες δὲ τὰς οῖκίας ἐβάδιζον. καὶ ἐμὲ μὲνξένους ἑστιῶντα κατέλαβον, οὓς {Edix-
σαντες Πείσωνί με παραδιδόασιν· οἱ δὲ ἄλλοι εἷς τὸ ἐργαστήριον ἐλθόντες τὰ ἀνδράποδα duero&-
φοντο. Omnes Trigintaviri ἐβάδιζον. Sed pars tantum, qui Lysiae domum sortiti erant, κατέ-
λαβον. Igitur haec parum concinne scripta. Vitiosum est ἀπεγράφοντο pro ἀπέγραφον. Item ς. 95.
ἐξῃτοῦντο pro ἐξῄτουν.

§. 9. ἠπιστάμην μὲν οὖν ὅτι οὔτε θεοὺς οὔτ’ ἀνθρώπους νομίζει. Saepius legitur ζζιοιῖνς
vuitigem Sed ἀνθρώπους νομίζειν novum est, nec intellectu facile.

3⁹. 10. εἰσελθὼν εἷς· τὸ δωμάτιον τὴν κιβωτὸν ἀνοίγνυμι. Quid hoc articulo facins?

§. 13. ἐν τοιούτῳ δ’ὄντι μοι κινδυνεύειν ἐδόκει, ὥς τοῦ γε amotus& ὑπάρχοντος ἤδη.
Graece dicitur: ἐν τοιούτοις. Hoc >ipsum vero ‚· quod audendum decreverat‘Lysiu‚ est, quod
amioum rogavit nt sibi opeml'erret. Familia-remmam Lysiae fuisse Damnippum patet ex §- 15.
ἔμπειρος γὰρ ὧν ἐτύγχανον τῆς οἰκίας, quod non recte dictum videtur.

’ἔ

