„12-

πολίτας ἐξαπατήσας καθεῖλε. Haec ineptissima nulloque plane sensu aut cum anterioribus vinculo
inserta quorsum spectent non intelligo. Scriptoris menti obversata fuisse videntur verba Cleomenis
apud Plut. Lysand. XIV. ὅτε καί φασὶν ὑπὸ τῶν νέων τινός δημαγωγῶν Κλεομένους ἐρωτώμενον
(Theramenem), εἰ τολμᾷ τάναντία Θεμιστοκλεῖ πράττειν καὶ λέγειν, παραδιδούς τὰ τείχη τοῖς Aa·
κεδαιμονίοις, ἃ Λακεδαιμονίων ἀκόντων ἐκεῖνος ἀνέστησεν, εἰπεῖν uri.

5. 64. νῦν δὲ ὁρῶ τάς τε ἀπολογίας εἰς ἐκεῖνον ἀναφερομένας τοιΙς τ’ἐκείνῳσυνὸντας
τιμᾶσθαι πειρωμένους. Dicunt Graeci: αἰτίαν ἀναφέρειν, σύγγραμμα ἀναφέρειν εἴς τινα. i. e. ad
aliquem auctorem referre. Igitur Theramenes mortuus orationem scripsit qua Eratosthenes usurus
est. Vitium vitio cumulatum 5. 81. κατηγορεῖτε δέ Ἐρατοσθένους καὶ τῶν τούτου φίλων, οἷς
τὰς ἀπολογίας ἀνοίσει. Ubi nolim scribi: εἷς οὕς.

5. 71. ἐπεδήμησε δὲ τὸ τῶν πολεμίων στρατόπεδον. De exercitu regionem invadente et
occupante ἐπιδημεῖν parum recte dietum videtur.

5. 77. ᾳροντίζων δὲ τῶν Λακεδαιμονίων, Haec nullo cum superioribus vinculo cohaerent.

5. 81. κατηγορεῖτε δὲ Ἐρατοσθένους. Haec ad iudices dicta. Emendationem Bakii V. Cl.
κατηγόρηται in alio quoi-is scriptore veram haberem. Sed ab hoe homine nullum equidem sermo·
nis vitium alienum puto.

5. 81. ό μέντοι ἀγὼν οὐκ ἐξ ἴσου τῇ πόλει καὶ Ἐρατοσθένει. οὗτος μὲν γὰρ κατήγορος καὶ
δικαστής ἧν τῶν γινομένων, ἡμεῖς δὲ νυνὶ εἷς κατηγορίαν καὶ ἀπολογίαν καθέσταμεν.
Verborum κατήγορος τῶν γινομένων nulla apta sententia.

5, 83. καλῶς ἂν ἔχοι vj τῇ πόλει, ἧς οὗτοι πολλὰ εἰλήφασιν, ή τοῖς ἰδιώταις, ὧν τὰς οἰκίας
ἐξεπόρθησαν. Sermonis Attici est: ὑφῄρηνται et κατέσκαψαν.

5. 84. 85. τοσοῦτον ὑμῶν καταπεφρόνηκεν ἤ ἑτέροις πεπίστευκεν. ὧν ἀμφοτέρων ἄξιον ἐπιμε-
ληθῆναι. Graecus , qui quidem Graece sciret , scripsisset: ὧν ἀμφοτέρων ὑμῖν μέλειν δεῖ.

5. 86. πότερον ώς καλοὶ κάγαθοὶ αἰτήσονται, τὴν αὐτῶν ἀρετὴν πλείονος ἀξίαν ἀποφαί-
νοντες τῆς πονηρίας, ἦ ὠς δεινοὶ λέγειν ἀπολογήσονται. Ut commodi sensus speeies verbis his
adderetur ‚ Marklandus scripsit: τῆς τούτων πονηρίας. Sed singulorum et universae sententiae nullus
sensus; αἰτήσονται vitiosum est.

§. 87. διὰ μὲν τοῦ ὑμετέρου πλήθους ἀδεῶς ἡγοῦνται τους τριάκοντα σώσειν. i. e.
δημοκρατίας οὔσης. Parum Graece.

5. 88. ἐκεῖνοι δὲ, οὓς οὗτοι ἀπώλεσαν, τελευτήσαντες τὸν βίον, πέρας ἔχουσι τῆς παρὰ
τῶν ἐχθρῶν τιμωρίας. Recte quidem dicitur: δίκην λαμβάνειν παρά τινος, sed recte dici
η’ παρὰ τινος δίκη non puto. Neque magis η’ παρὰ τῶν ἐχθρῶν τιμωρία (1). Diversa plane vi legitur
5. 96. ἡγούμενοι τὴν αὐτῶν ἀρχὴν βεβαιοτέραν εἶναι τῆς παρὰ τῶν θεῶν τιμωρίας, in quibus
linguae leges violatae. Sensus enim: putantes imperium suum firmius esse quam quod a diis iratis
everti possit. Graeci post comparativum hoc sensu utuntur verbo et particulisvffihc. praetereantque

ἔχειν τῆς τιμωρίας longe alio sensu Graecis dictum fuisse videtur, quam quo noster usus est.
Sententia verborum subsequentium absurda.

ς ¹ (1) Demosth. de Coton. p. 229. τὰ μὲν οὖν κατηγορημένα πολλὰ καὶ δεινὰ καί περὶ ὧν ἐνίων μεγάλας καὶ τὰς ἐσχάτας
’” 'J οἱ νόμοι ιάττοισι τιμωρίας. Coi-rige. ὑπὲρ ὧν. Idem vitium duobus Lysiae loeis {netuli} unm-ker Ωιιιειῑ. Lysop· 1¹.

