..6-

Laetus ex his angustiis. gradum profero. Fac fieri P⁰¹¹¹E⁸EQPU³¹V actor-‘accusaret 'et -Pqufi..<i¹.c⁰¹¹2⁸“
,ἕρ-[Ην. Accedendum ad ipsam orationem. Argumentorum hinc petendorum ipsa copia facit ino-
piam , ut ipsis illis verbis, quibus ignobilis aliquis rhetor ineptiis hisce praelusit: οὐκ ἄρξασθαί
μοι δοκεῖ ἄπορον εἶναι τῆς κατηγορίας, ἀλλὰ παύσασθαι λέγοντι, hanc disputationis partem ex·
ordiri possis. Sed quum modus harum commentationum legitimus servandus sit, potissima selegi
argumenta, eaque trifariam dispertita , prouti scriptor huius orationis mihi neque rerum veritatis
et proprietatis rationem habuisse nec ad historiae fidem scripsisse neque verba linguae legibus
sermonisve norma adstrinxisse visus est.

Hoc quidem lectorem vel obiter orationem perlegentem raptimque percurrentem latere non potest,
quam parum ipse orator noverit, nedum alios docuerit, utrum unum Eratosthenem an plures reos
Pffiqqflsslur· Nil mirum oratorem in Eratosthene accusando oblata usum esse occasione invehendi quam
acerrime in omnes Trigintaviros, imo vero cupide usum esse congruum, neque in his substitit noster;
sed opportunitatem nactus Decemviros suffectos, et Theramenem omnes pariter insectatus est, nec
eos qui Eratostheni in iudicio aderant, et causidici et testes, sine calumnia transmisit. Sed in his
non fecit, quod parum caute in Trigintaiiris admisit, quos per totam orationem non minus quam
Eratosthenem praesentes finxit, et ab uno exorsus, mox ad plures delapsus, rursus ad unum Eratosthe-
nem regressus est, unde ridicula nata est numerorum confusio. Quod indicio est orationem non ha-
bitam sed a rhetore ludente, licta causa, conscriptam esse. Scripsit §. 1. Trigintavirorum nondum
mentione facta: τοιαῦτα — αὐτοῖς εἴργασται, et τῶν φευγόντων 5. 2. Sed §. 3. ἐγὼ -ἡνάγκασμαι
ὑπὸ ῥτῶν γεγενημένων τουτου (τουτουί) κατηγορεῖν, Eratosthenis nomine non addito. Rursus §. 22.
εί,- τοσοῦτον εἰσι τόλμης α’ᾳίγμένοι, ὥσθ’ ἠκουσιν ἀπολογησόμενοι, κτὲ. Ad Eratosthenem §. 34.
θαυμάζω δέ τί ἄν ποτε ποιησαι,- συνειπὼν, ὁπότε ἀντειπεῖν φάσκων ἀπέκτεινας Πολέμαρχον· φέρε δὴ·
τί ἂν εἰ καὶ ἀδελφοὶ ὄντες ἐτύχετε αὑτοῦ ἠ καὶ υἱεῖς; &nemetum-⁹⁶,- Haec ad Trigintaviros, ad quos
§. 35. 36. 37. Sed 5. 38. οὐ γάρ δὴ οὐδε τοῦτο αὐτῷ προσήκει ποιῆσαι. 5. 39. κελεύετε αὐτὸν α’ποδεῖ-
ξαι ὅπου τοσούτους τῶν πολεμίων ἀπέκτειναν. 5. 51. 52. lta τούτου καταψηφιεῖσθε 5. 90 et 5. 92.

Sed τούτων ἀποψηφισαμένους 5. 91. Plura cumulare non opus, Et eadem ratione in §. 62.

esse, quum ipse tertium decimum ageret aetatis annum. Igitur quinto demum anuo post Trigintaviros hoc crimine ac-
cusatos esse statuendum. Quod absurdum. Alterum quoque dubitationem movet. Num licuit ephebo , statim post δοκι-
μασίαν accusatori esse? Puto, anno deinum vicesimo. lloc loco examinandus locus in (li-atione in Theocriuem, quam
nonnulli inter veteres Demostheni tribuerunt, alii Dinarcho. Legitur p. 1342. Ἀριστοκράτης ὁ Σκελλίου, θεῖος ὧν
“Ε.τικράιονς - πολλὰ καὶ καλὰ διαπραξάμενος ἔργα, πολεμούσης ιῆς πόλεως Λακεδαιμονίοις, κατασκάψας τῆν’ῙῙετιὼνειαν,
εἰς ἢν τοὺς Λακεδαιμονίοις ἤμελλον οἱ «περὶ Κριτίαν ὑποδέχεσθαι, καθεῖλε μὲν τὸ ἐπιτείχισμα, κατήγαγε δὲ τὸν δῆμον.
Athenis nemo ‚ puto, τοὺς περὶ Κριιιάν alios habuit quarn Trigintaviros. ilaec vero, Quadringentis rerum potitis, saeta
sunt v. Thuc. VIH. 92. qui in harum rerum narratione nusquam Critiae mentionem fecit. Non nego critiam Quadrin-
gentis favisse3 imo haud dubie savit, sed non magnae eius suerunt partes in republica eo quidem tempore. Au-
tiphonti amicissimum fuisse Critiae patrem ‚ Callaeschrum intelligitur ex Plut. t. 11. p. 833. A. ἐγένετο γὰρ Ἀντιφῶντι
θυγάτριον, οὑ Κάλλαισχρος ἐπεδικάσατο. Et Callaeschrum curn Pisandro in Quadringentis reeenset Orationi· in nmo-th«-
nem scriptor §- 66. cui hae in re fidem negare nolo. sed , quod dixi, οἱ περὶ Κριτίαν sunt Trigintaviri- Alia quoque
notanda. Murum illum in Piraeeo recte dixit Thucydides τεῖχος ,· ἐπιτείχισμα non dicendus est. Et κατασκάψας ’Πετεώ-
ιέιαν ineptum est. Est enirn χηλὴ τοῦ Πειραιῶς ἡ ’Πετιώνεια καὶ παρ’ αὐτὴν εὐθὺς ὁ {mio-rc coti, Thuc. vm. 90.

igitur exscindi non potuit neque excisa est. Nec alia desunt argumenta, quibus demonstrari potest hanc orationem rpu-
nam esse.

