—8—

ς. 98. οἱ <rem ξένης μικρῶν ἂν ἕνεκα συμβολαίων ἐδούλευον ἐρημίᾳ τῶν ἐπικουρησόντων. Apud
Graecos debitores, qui solvendo non erant , creditoribus addictos fuisse nemodum inaudivit.

§- 99. ὑπὲρ τῶν ἱερῶν, ἃ οὗτοι τὰ μὲν ἀπέδοντο, τὰ δ’ εῖσιόντες ἐμίαινον. Fana et delubra
vendidisse Trigintaviros quis credere possit?

ς. 4. οὑμὸς πατὴρ Κέφαλος ἐπείσθη μὲν ὑπὸ Περικλέους εἷς ταύτην τὴν γῆν ἀφικέσθαι. Hoc
parum credibile.

§0 7. ἔδοξεν οὖν αὐτοῖς (τοῖς τριάκοντα) δέκα συλλαβεῖν (μετοίκους), τούτων δὲ δύο πένητας.
Diversa tradit Xen. Hist. Gr. 11. 3. 21. ἔδοξε δἀὐτοῖς - τῶν μετοίκων ἕνα ἕκαστον λαβεῖν, καὶ
αὐτούς μὲν ἀποκτεῖναι, τὰ δὲ χρήματα αὐτῶν ἀποσημήνασθαι. 11. 3. 40. Triginta igitur fuerunt
inquilini.

§. 42. ἐπὶ τῶν τετρακοσίων ἐν τῷ στρατοπέδῳ ὀλιγαρχίαν καθιστάς ἔφευγεν ἐξ Ἑλλησπόντου,
τριήραρχος καταλιπὼν τὴν ναῦν μετ’ Ἰατροκλέους καί ἑτέρων, ὧν τὰ ὀνόματα οὐδὲν δέομαι λέγειν.
Seditio in castris, qua reipublicae forma democratica eversa, facta est in insula Samo, non in
Hellesponto. Thuc. VIII. 47. ἀπὸ σφῶν αὐτῶν οῖ ἐν τῇ Σάμῳ τριήραρχοί τε τῶν Ἀθηναίων καὶ
οἱ δυνατώτατοι, ὥρμηντο ἐς τὸ καταλῦσαι τὴν δημοκρατίαν. καὶ ἐκινήθη πρότερον ἐν τῷ στρα-
τοπέδῳ, καὶ ἐς τὴν πόλιν ἐντεῦθεν ὕστερον. Igitur castra navalia erant Sami, Strombichides
viginti quatuor navibus Chio in Hellespontum navigavit, v. Thuc. VIII. 62. 79. Sed si forte Era-
tosthenes paucos milites in paucorum imperii studium pertraxit, quod parum probabile, quum
Strombichides oligarchiae nou faveret, ν. Lysias in Nicomach. §. 14.‚ dici nequit seditionem iu
castris movisse. Caeterum καθιστάς ἔφευγεν vitiosum est pro καταστήσας ἔφυγεν.

§. 43. δημοκρατίας ἔτι οὔσης, πέντε ἄνδρες ἔφοροι κατέστησαν ὑπὸ τῶν καλουμένων ἑταίρων,
συναγωγεῖς μὲν τῶν πολιτῶν, ἄρχοντες δὲ τῶν συνωμοτῶν, ἐναντία δὲ τῷ ὑμετέρῳ πλήθει πράτ-
τοντες· ὧν Ἐρατοσθένης καί Κριτίας ἦσαν. In horum numero Critias esse non potuit. Erat enim
exsul. Xen. Hell. II. 3. 15. Κριτίας μὲν προπετὴς ἦν ἐπὶ τὸ πολλούς ἀποκτεῖναι, ἅτε καὶ
ᾳυγὼν ὑπὸ τοῦ δήμου, ό δὲ Θηραμένης ἀντέκοπτε. 11. 3. 36. Urbe autem a Lacedaemoniis in
deditionem accepta exsules demum redierunt. Xen. Hell. 11. 2. 20.

§, 65. ό μὲν πατὴρ αὐτοῦ (Theramenis) τῶν προβούλων ὠν ταῦτ’ ἔπραττεν, αὐτὸς δέ δοκῶν
ευνοϋστατος εἶναι τοῖς πράγμασι στρατηγὸς ὑπ’ αὑτοῦ ᾑρέθη. Theramenis pater Hagno, democratiae
studiosus, ut intelligitur ex Critiae verbis in Theramenem Xen. fleu. ΙΙ. 3. 30. οὗτος γὰρ ἐξ α’ρχῆς
μὲν τιμώμενος ὑπὸ τοῦ δήμου, κατὰ τόν πατέρα (Ἅγνωνα, Periclis in praetura collega, Thuc. ll.
58. dudum mortuus erat. Amphipoli enim a Brasida capta, Amphipolitani monumenta Hagnonis
conditoris urbis disiecerunt. v. Thuc. V. 11.

§. 66. ἐπειδὴ δὲ Πείσανδρον μὲν καὶ Κάλλαισχρον καὶ ἑτέρους ἑώρα πραοτέρους αὐτοῦ γινο-
μένους. Pisander postea minus infestus imperio populi quam Theramenes fuisse traditur. Quod
salsum. ν. Thuc. V111. 96. Aut ἄλλους aut τούς ἑτέρους scribendum erat. Ut et ς. 42.

§0 73. ἀναστὰς δὲ Θηραμένης ἐκέλευσεν ὑμᾶς τριάκοντα ἀνδράσιν ἐπιτρέψαι τὴν πόλιν. The-
ramenes acerrime huic ipsi consilio adversatus est. v. Diodor. Sic. XIV. 3. cui hac in re maior
fides mihi habenda videtur. Sed de Theramene alio loco explicatius dicam. Interim demonstrasse·
iuvat, omnia quae hactenus Lysiae de eius moribus ingenio rebusque gestis credideramus, inepta
esse mendacia et inanes calumnias. Nunc sermonem videamus.

